さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
第二バレラスからの迎撃終了
何をなさったのです？
ちょっとした思いつきでね
波動エネルギーを武器に応用してみたのだ
波動砲…
ヤマト　消滅したもよう！
苦難の果て
目的地を目の前に散る
なかなか　美しい最期じゃないか
艦長は どんな男だったのだろうね
会って　ねぎらいの言葉の一つも
掛けてやりたかった
ユリーシャ姫は 気分が　すぐれないようだ
外へ　お連れしたまえ
参りましょう
着弾点付近に艦影
ヤマトです！
対空砲座　損害　大きい！
センサー群に　障害発生！
惑星　崩壊していきます
エピドラが…
星を　死に至らせる一撃
波動砲だ
重力勾配の変動が 検出されている
この波形は 波動砲に間違いないでしょう
本艦は このまま　内惑星系に突入する
波動砲といえど
亜光速の物体を 狙撃するのは困難だ
敵の懐深く入らぬかぎり 活路は見いだせない
最大戦速 　目標　ガミラス！
ヤマト　亜光速で接近中！
面白い
第二バレラスのタラン長官です
総統 今の砲撃で
システムの一部に障害が発生しました
修復を急がせたまえ
お言葉ですが　亜光速の目標を
デスラー砲で捕捉するのは 困難です
じきに　速度を落とすだろう
総統
スターシャ猊下から ホットラインが入っております
直接　総統と…
デスラー総統 一体　どういうおつもりです？
波動エネルギーを兵器に使うなど 正気の沙汰とは思えません
抗議かね？
そうです
抗議　抗議…
君がここを訪れるときは いつも　抗議ばかりだ
ならば　あのテロン人たちにも 抗議をしてはどうかね？
どういうこと？
君が呼び寄せた　あの艦もまた
波動エネルギーを 兵器に転用している
そんな…
そういえば
妹君の元気な姿 君も　見てくれただろうね？
私が命じて　保護させたのだ
何を考えているの？　アベルト
君のために　やっているのだ
やめて…
スターシャ
お願い
そうか…　残念だよ
もうやめて　アベルト…
１０時に艦影 　空母３！
波動防壁　展開
まだだ
まだ早い
はい
両舷　半速 　ハヤブサを降ろせ
前衛空母艦隊　間もなく　会敵
仕掛けなさい  メランカ　発進させろ
ヤマトに近づけるな！ たたき落とせ！
面舵いっぱい  このまま　ガミラス星へ突入せよ
前衛艦隊　空母に損害
ヤマト　依然　降下中
守るべきは　新しき都
しかし　ポーズは付けなくてはね
ここが　帝都バレラス
このルートを突破すれば
総統府に　肉薄できる
本艦は　これより
敵中枢　デスラー総統府をつく
本土に　敵の侵入を許すとは…
親衛隊は　何をしている!?
ギムレー 役に立たないヤツ！
波動防壁　展開
このまま　総統府に突入する！
衝撃に備えよ！
みんな　大丈夫か？
総員　武器を携帯
古代　突入隊を編制 　指揮を執れ
ここから逃げましょう
そう言ってくれると思った
被害状況　知らせ！
バカな！
総統は　ご無事か!?
すぐ　所在を確認なさい！
落ち着け
デウスーラの 分離シークエンスを起動します
デウスーラ？
どいて！
８　７　６
５　４　３
２　１　０
加速している
総統府から　離脱する物体あり
感じる
雪が乗っている
そんな　私を置いて… 　うそよ
うそよ!!
総統 第二バレラスのコントロールは
間もなく　掌握できます
予定どおりだな
はい
これより　作戦行動に移る！
ザー·ベルク！
タラン長官
中央コントロールシステムが外部から強制介入を受けています
特定しろ
これは… デウスーラからのコマンドです
総統が？
タラン長官
６３３工区が 分離シークエンスに入ります！
バ…　バカな…
なぜ行かないの？
なぜ　雪を助けに行かないの？
突入隊を指揮します
古代！
レーダー　感あり
拡大投影
軌道上に　巨大構造物！
推定質量　６０００万トン
ラグランジュポイントＬ１から 降下してきます
推定落着ポイントは　総統府  つまり　ここです
依然　降下中
分離コマンドは デスラー総統からのものです
総統が!?
地表到達まで
あと２４００ゲック
なんと愚かな…
総員退去！ 帝都全域に　緊急事態宣言！
緊急事態！
全職員は 速やかに　総統府より退去せよ！
ここにいては危険だ
これが… これが指導者のすることか？
デスラー!!
誘導ビーコン　キャッチ
ドッキング　完了
デスラー砲との回路接続
タラン長官です
総統　どうか 真意を　お聞かせください
なぜ　６３３工区を バレラスに落とすのです!?
あなたは…
これは　通過儀礼なのだ
通過儀礼？
ヤマトと共にバレラスは消滅する
ガミラスは その尊い犠牲をもって
古き衣を　脱ぎ捨てる
作戦終了後
第二バレラスはイスカンダルへ降り立つ
私は　ここに宣言する！
今　この瞬間より この機動都市要塞こそが
ガミラスの新たなる帝都 新たなる中心
新たなるバレラスであると！
すばらしい
そして　この第二バレラスが イスカンダルとガミラスの懸け橋となるのだ！
構造物の落着まで　あと２０分
波動砲　発射準備
沖田…
バレラスに落下する質量を 破壊できるのは
波動砲をおいて　ほかにない
「言葉ではなくその行動で」
今は　誰もが最善を尽くすとき
自分がすべきことを… 自分にしかできないことを
だから　私が雪を…
ダメだ！
それは　俺がすべきことだ
艦長　自分に ゼロでの出撃許可を下さい
古代　現時点をもって 君の戦術長としての任を解く
別命！　古代一尉は　これより森船務長救出の任に就け！
はい！
その際　同行者１名を認める
ありがとう！
古代進 森船務長救出の任に就きます
こっちは任せろ そのかわり
彼女を頼む
メルダ！
ユリーシャ様をお守りしただけだ
私に任せてください
「私たちに」だ
みんな…
お前は お前にしかできないことをやれ
古代
姫に　よろしくな
ほんと…　ですよ
コアシップとの接続確認の後
第６中隊は　デウスーラⅡ世の弾糧搬入を開始
補給準備　急がせろよ
ここが制御室ね
脱出するんじゃないんですか？
敵は　波動砲を持っていた
このままじゃ　ヤマトは イスカンダルへ行けない
何をするつもりです？
こいつを　ぶっ潰すのよ！
非常弁　全閉鎖
セーフティーロック　解除
標的　射界に入った
上下角　調整
艦首　ちょい上げ
艦体　固定！
総員退避！　総員退避！
急げ！
薬室内　圧力上昇！
エネルギー充填　１２０％
対ショック　対閃光　防御
４　３　２　１
撃てぇ!!
ヤマトが　やってくれた…
ヤマト？
艦長！
６３３　軌道上で迎撃…
よし　分かった
総統　デスラー砲の修復が 完了したとのことです
発射態勢に入った
大丈夫
終わったわ
発射準備に入りました
これで　波動コアは暴走を始める
雪！
今まで　ありがとう
これ以上私に　つきあう必要はないわ
あなたは早く…
なぜ　そんなに 頑張ろうとするんだ？
やっと見つけたから
やっと分かったよ
自分にしかできないことを
自分がすべきことを！
それは？
君を守ることだ！
飛べ　ゼロ！
もっと速く！もっと高く！
デスラー砲へ装うエネルギーの充填を開始しました
そんな…
どうして!?　ノラン！
分からない女だな
これは本物のガミラス人になれる チャンスなんだよ
僕が　この秘密兵器を守ったことを 総統が知れば
一等ガミラスも 夢じゃないってことさ
バカなこと言わないで…
バカなことじゃない！
だから…
あなたとは　ここでお別れです
待って！
ノラン！
お元気で
ノラン!!
さようなら
撃鉄システム　起動
出力を絞り ピンポイントで　ヤマトを狙う
総統！　もう　おやめください！
今　あなたが撃とうとしているのは あなたの民なのですよ！
デスラー砲は 発射態勢に入りました
だからこそ　私が この手で　やらねばならない
偉大なるガミラスの 未来のために
尊い臣民の命を犠牲にする罪
その罪は 未来永劫　私が背負っていく罪だ
な…　なんだ!?
警告　警告
波動コア　制御不能
波動エネルギー　超臨界  間もなく　爆縮します
そうだ…　あの人の本当の名前
まだ聞いてなかったな
ジャンプだ！
は…　はい！
ノラン…　あなた　うそが下手よ…
後続艦は全滅！
爆炎が接近 　接触します！
回避だ！　回避！
なるほど　これが死か
敵要塞　崩壊していきます
何が起こったんだ？
俺は　結局…
夢じゃないよね？
夢じゃない
ただひとつ この星にある
とても美しいものを探すとしたら
目に見えるものではなくて
誰の中にもある 愛と答えるでしょう
争いや 哀しみが
汚れなき青さを曇らせても
重なり合う 温もりが
世界を照らす光になる
果てしない宇宙(そら)へ何を願えば
すべて許しあって笑えるだろう
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
どんな明日が来ても 歩けるはず
特別なことは何一つなくて
大切なものを想う力だけが
限りある時を絆で繋いで
奇跡という軌跡を作っていくんだろう
果てしない宇宙へ何を願えば
すべて許しあって 笑えるだろう
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
どんな明日が来ても 歩けるはず
どんな明日が来ても 君と共に
Forever
眼前に見るのは青き星
その星は　故郷に希望を齎す星
だがそこに人影はなく
佇むのは虚空の女王唯一人
そして　その口から語られる意外な言葉
それは……
次回　「遥かなる約束の地」
人類滅亡まで　あと１９９日